# \# JavaScript基础

# \#\# JavaScript注释

# 

# &gt; 使用 \`//\` 来告诉JavaScript来忽略当前行的代码

# \`\`\`

# // This is an in-line comment.

# \`\`\`

# 

# &gt; 你也可以使用多行注释来注释你的代码，以\`/\*\`开始，用\`\*/\`来结束，就像下面这样：

# 

# \`\`\`

# /\* This is a

# multi-line comment \*/

# \`\`\`

# \#\# JavaScript变量的声明

# 通过在变量的前面使用关键字\`var\`，我们告诉 \`JavaScript\` 来创建或者 \`declare\`（声明）一个变量,就像这样：

# 

# \`\`\`

# var ourName;

# \`\`\`

# 上面代码的意思是创建一个名为\`ourName\`的\`variable\`（变量），在\`JavaScript\`中我们使用分号来结束一段声明。

# 

# \#\# 用相等运算符存储值

# 

# 在JavaScript中，你可以通过assignment\(分配\)操作符把一个值存储到变量中。

# 

# \`\`\`

# myVariable = 5;

# \`\`\`

# 

# 把Number数字5赋给变量myVariable。

# 

# 赋值过程是从右到左进行的。所有 = 操作符右边的值都会被赋到左边的变量。

# \`\`\`

# myVar = 5;

# myNum = myVar;

# \`\`\`

# 数值 5 被赋给变量 myVar 中， 然后变量 myVar 又赋给变量 myNum ，这样子 myNum 变量中的值也是 5 了。

# 

# 把数值 7 赋给变量 a。把变量 a 中的内容赋给变量 b。

# \`\`\`

# var a = 7;

# var b = a;

# \`\`\`

# 

# \#\# 了解未初始化的变量

# 当 JavaScript 中的变量被声明的时候，程序内部会给它一个初始值 undefined。当你对一个值为 undefined 的变量进行运算操作的时候，算出来的结果将会是 NaN，NaN 的意思是 "Not a Number"。当你用一个没有 定义 的变量来做字符串连接操作的时候，它会如实的输出"undefined"。

# 

# 任务：

# 定义3个变量 a、b、c ，并且分别给他们赋值：5、10、"I am a" ，这样它们就不会是 undefined（未定义的了）。

# \`\`\`

# var a = 5;

# var b = 10;

# var c = "I am a";

# a = a + 1;  //a的值为6

# b = b + 5;  //b的值为15

# c = c + " String!";  //c的值为"I am a String!"

# \`\`\`

# 

# \#\# JavaScript做加减乘除运算

# 

# \`\`\`

# var sum = 10 + 10;  // 等于 20

# var difference = 45 - 33;  // 等于 12

# var product = 8 \* 10;

# var quotient = 66 / 33;

# \`\`\`

# 

# \#\# Increment/Decrement a Number with JavaScript

# 

# 使用\` ++ \`，我们可以很容易地对变量进行自增或者+1运算。

# \`\`\`

# i++;

# \`\`\`

# 等效于

# \`\`\`

# i = i + 1;

# \`\`\`

# 

# &gt; i++;这种写法，省去了书写=符号的必要。

# 

# \`\`\`

# i--;

# \`\`\`

# 等效于

# \`\`\`

# i = i - 1;

# \`\`\`

# 

# \#\# Finding a Remainder in JavaScript

# 现在我们用%运算符来取余。

# 

# 举例

# \`\`\`

# 5 % 2 = 1

# \`\`\`

# 用法

# 在数学中，看一个数是奇数还是偶数，只需要看这个数除以2得到的余数是0还是1。

# \`\`\`

# 17 % 2 = 1 \(17 is 奇数\)

# 48 % 2 = 0 \(48 is 偶数\)

# \`\`\`

# 任务:使用 % 操作符，计算11除以3剩下的余数，并把余数赋给变量remainder。

# \`\`\`

# var remainder = 11 % 3;

# \`\`\`

# 

# \#\# Assignment with Plus Equals

# 在编程当中，通常通过赋值来修改变量的内容。请记住，先计算=右边，然后把计算出来的结果赋给左边。

# 

# \`\`\`

# myVar = myVar + 5;

# \`\`\`

# 以上是最常见的运算赋值语句，先运算、再赋值。

# 

# 还有一类操作符是一步到位既做运算也赋值的。

# 

# 这类操作符的其中一种就是 += 运算符。

# \`\`\`

# myVar += 5; 也是把数值 5 加到变量 myVar上。

# \`\`\`

# 

# 

# 



